02_PJT


데이터 사이언스
 - 다양한 데이터로부터 새로운 지식과 정보를 추출하기 위해 과학적 방법론, 프로세스, 알고리즘, 시스템을 동원하는 융합 분야
 - 컴퓨터 과학, 통계학, 수학 등 다양한 학문의 원리와 기술을 활용


필요한 정보를 추출하는 5가지 단계
 1. 문제 정의 : 해결하고자 하는 문제 정의
 2. 데이터 수집 : 문제 해결에 필요한 데이터 수집
 3. 데이터 전처리(정제) : 실질적인 분석을 수행하기 위해 데이터를 가공하는 단계
  - 수집한 데이터의 오류 제거(결측치, 이상치), 데이터 형식 변환 등
 4. 데이터 분석 : 전처리가 완료된 데이터에서 필요한 정보를 추출하는 단계
 5. 결과 해석 및 공유 : 의사 결정에 활용하기 위해 결과를 해석하고 시각화 후 공유하는 단계


데이터 수집
 - 웹 스크래핑 : 웹 페이지에서 데이터를 추출하는 기술
 - 웹 크롤링 : 웹 페이지를 자동으로 탐색하고 데이터를 수집하는 기술
 - Open API 활용 : 공개된 API를 통해 데이터를 수집
 - 데이터 공유 플랫폼 활용 : 다양한 사용자가 데이터를 공유하고 활용할 수 있는 온라인 플랫폼
  * 종류 : 캐글, Data.world, 데이콘, 공공데이터포털 등


데이터 전처리(정제)
 - 불완전하거나 오류가 있는 데이터를 제거하여 데이터의 품질을 개선
 - 중복 데이터 제거
 - 분석하기 적절한 형식으로 데이터를 변환

Numpy : 다차원 배열을 쉽게 처리하고 효율적으로 사용할 수 있도록 지원하는 파이썬 패키지
 장점
  - Numpy 행렬 연산은 데이터가 많을수록 Python 반복문에 비해 훨씬 빠르다.
  - 다차원 행렬 자료 구조를 제공하여 개발하기 편하다.
 특징
  - CPython(공식 사이트의 Python)에서만 사용 가능
  - 행렬 인덱싱(Array Indexing) 기능 제공

Pandas
 Numpy의 한계
  - 유연성(데이터에 레이블을 붙이거나, 누락된 데이터로 작업)이 부족함
  - 그룹화, 피벗 등 구조화가 부족함
 Pandas는 마치 프로그래밍 버전의 엑셀을 다루듯 고성능의 데이터 구조를 만들 수 있음
 Numpy 기반으로 만들어진 패키지로, Series(1차원 배열)와 DataFrame(2차원 배열)이라는 효율적인 자료구조 제공

Matplotlib
 Python에서 데이터 시각화를 위해 가장 널리 사용되는 라이브러리
 다양한 종류의 그래프와 도표를 생성하고 데이터를 시작적으로 표현할 수 있음


