APS기본

배열 1(Array 1)

알고리즘 : 유한한 단계를 통해 문제를 해결하기 위한 절차나 방법
 - 어떠한 문제를 해결하기 위한 절차

좋은 알고리즘이란
 1. 정확성 : 얼마나 정확하게 동작하는가
 2. 작업량 : 얼마나 적은 연산으로 원하는 결과를 얻어내느가
 3. 메모리 사용량 : 얼마나 적은 메모리를 사용하는가
 4. 단순성 : 얼마나 단순한가
 5. 최적성 : 더 이상 개선할 여지없이 최적화되었는가

알고리즘의 작업량을 표현할 때 시간복잡도로 표현한다.

시간 복잡도
 - 실제 걸리는 시간을 측정
 - 실행되는 명령문의 개수를 계산

시간 복잡도 : 빅-오(O) 표기법
 - 시간 복잡도 함수 중에서 가장 큰 영향력을 주는 n에 대한 항만을 표시
 - 계수는 생략하여 표시


배열 : 일정한 자료형의 변수들을 하나의 이름으로 열거하여 사용하는 자료구조

배열의 필요성
 - 프로그램 내에서 여러 개의 변수가 필요할 때, 일일이 다른 변수명을 이용하여 자료에 접근하는 것은 매우 비효율적일 수 있다.
 - 배열을 사용하면 하나의 선언을 통해서 둘 이상의 변수를 선언할 수 있다.
 - 단순히 다수의 변수 선언을 의미하는 것이 아니라, 다수의 변수로는 하기 힘든 작업을 배열을 활용해 쉽게 할 수 있다.


1차원 배열

1차원 배열의 선언



정렬 : 2개 이상의 자료를 특정 기준에 이해 작은 값부터 큰 값(오름차순), 혹은 그 반대의 순서대로(내림차순) 재배열하는 것
키 : 자료를 정렬하는 기준이 되는 특정 값


버블 정렬 : 인접한 두 개의 원소를 비교하며 자리를 계속 교환하는 방식
 - 정렬과정
  1. 첫 번째 원소부터 인접한 원소끼리 계속 자리를 교환하면서 맨 마지막 자리까지 이동한다.
  2. 한 단계가 끝나면 가장 큰 원소가 마지막 자리로 정렬된다.
  3. 교환하며 자리를 이동하는 모습이 물 위에 올라오는 거품 모양과 같다고 하여 버블 정렬이라고 한다.
 - 시간 복잡도 : O(n^2)


카운팅 정렬 : 항목들의 순서를 결정하기 위해 집합에 각 항목이 몇 개씩 있는지 세는 작업을 하여, 선형 시간에 정렬하는 효율적인 알고리즘
 - 제한 사항
  1. 정수나 정수로 표현할 수 있는 자료에 대해서만 적용 가능 : 각 항목의 발생 회수를 기록하기 위해, 정수 항목으로 인덱스 되는 카운트들의 배열을 사용하기 때문이다.
  2. 카운트들을 위한 충분한 공간을 할당하려면 집합 내의 가장 큰 정수를 알아야 한다.
 - 시간 복잡도 : O(n + k) : n은 리스트 길이, k는 정수의 최대값

